本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
なぜ　生きてるの
爲什麽你還活著
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤&fluffy
中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
贖罪？
桜
「櫻」
桜ってさっき言ってたよね
剛才你是這麽稱呼的吧
はい
是的
伊波 桜
伊波櫻
私が殺した伊波 唯の妹です
她是我殺死的 伊波唯的妹妹
復讐なんてよせ
不要再想著複仇了
あなたには関係ない
這和你無關
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤獨潤濕臉龐 雖然儒濕
夜明けの気配が静かに満ちて
卻靜靜盈滿了拂曉的氣息
私を空へ招くよ
它邀請我去曉空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我將啟程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去尋找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交錯 也曾觸碰過你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要緊緊地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是夢的證明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解對方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲傷的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悅
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能讓我們覺醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要尋找你
#7 「陰色」
それは鈴の記憶
那是鈴铛的記憶
虚ろな影は恐ろしい妖夢
虛無之影是很可怕的妖夢
異界士の力が弱いと取り憑かれてしまうの
如果異界士的能力不夠強就會被它附身
見て　この空は何色に見える
你看 這片天空看上去是什麽顔色
私と未来ちゃんには　紫に見えているの 異界士の力で
我和未來通過異界士的能力 看到的是紫色
帰る場所を失った　鈴の記憶
這是失去了歸宿的 鈴铛的記憶
まずは　これを見てくれ
請你先看看這個
事故ではないな
不像是事故啊
まさかここにあるＣＤ全部？
難道說 這裡的CD全部都…
前兆はあった
還是有征兆的
一昨日の夜
前天晚上
ふと音楽を聴こうと携帯プレーヤーを起動したら
我因爲突然想聽音樂 就打開了手機播放器
中身がすべてアイドルからＣＤドラマ
裡面的偶像歌曲全都變成了廣播劇
全裸リーマンシリーズに変わっていた
「全裸 工薪族」系列
犯人は美月だ
犯人一定是美月
そんな執拗な嫌がらせをする人物　あいつ以外に存在しない
那種糾纏不休的討人嫌的家夥 除了她別無他人
なにをした
你到底做了什麽
美月に内緒で　ＨＮＤ４８の書類審査に応募しただけだ
我只是瞞著美月 幫她報名了HND48的書面審查
どうして本人に確認を取らなかった
你爲什麽不先去問她本人的意見
家族が勝手に応募しちゃって
「家人不小心幫我報名了」
とかよくある話だろう
之類的情況是很常見的吧
想像してみろ
你想象一下
大人数に囲まれ
被大批人包圍
センターで可愛い制服に身を包み マイクスタンドにまたがる妹の姿を
穿著可愛制服站在正中央的 騎著麥克風架的妹妹的身影
めっ　メガネをかけてもいいか
可 可以給她戴上眼鏡嗎
細かいことは気にしないさ
不要在意小細節
壮観だな
很壯觀啊
だろう
是吧
そこの変態ども
那邊的變態們
栗山さんは？
栗山同學呢
あっ…さあ
诶 啊 不知道
今日はうどんの日だから多分…
今天是烏冬面日 她大概…
うどんの日？
烏冬面日
うどん屋八兵衛の月一度の恒例行事さ
那是烏冬面店「八兵衛」每月一次的例行活動
*鍋起面：一種日本式面條。將面條綽過後立即放入熱水中，蘸調料吃
150円で釜揚げうどん食べ放題
150日元鍋起面隨便吃
ところで　そこの盆栽　そろそろどうにかしてもらいたいんだけど
話說回來 該收拾一下那邊的盆栽了吧
ずいぶん増えたな
增加了相當多啊
オーライ
很好
こーら　こんなところで野球するなと言ってるだろうが
喂 我不是說過不要在這邊打棒球了嗎
雷親父？
動辄大聲怒喝的老頭子
不愉快です
我很不高興
えだが
啊 樹枝都…
手伝おうか
要我幫忙嗎
大丈夫でっ
沒事的…
なぁ　うどん屋だったろう
你看 剛才去了烏冬面店吧
みたいだな
好像是的
ふっ　不愉快です
啊 啊 我 我很不高興
って言われてもな
就算你這麽說…
相変わらずね
你們還是老樣子啊
二ノさん　珍しいね
二之宮小姐 真難得啊
どうしたの　何かあった
怎麽了 發生什麽事了
アッキー　デリカシーが無いぞ
小秋 你很不體貼哦
二ノさんがここにくるときは　たいてい男の愚痴だろう
二之宮小姐大多都是因爲男人的事而來這裡發牢騷的吧
おお　そうか
哦 是這樣啊
違うわよ
才不是
違うだと
居然不是
あなたたち意外と息合ってるわよね
你們兩個意外的很有默契啊
そう　やっぱりあなたを殺そうとしていた子？
是嗎 她果然是那個想要殺死你的孩子
はい
是的
あたしもまさかとは思ったんだけど
我也覺得可能是她
神原君が前にちょっと話していたから　一応ね
因爲神原同學之前稍微和我說過 所以我就姑且來和你確認一下
伊波家の異界士か
伊波家的異界士嗎
転入試験は既に合格しているから
因爲她已經通過了轉學考試
学校側では拒否する理由はないわ
所以學校方面也沒有拒絕她的理由
ほっとけば明日には転入してくる
順其自然的話 她明天就會轉學到這裡
そんな
怎麽會這樣…
どうする
你要怎麽做
裏技だけど泉に頼めば
雖然是不光彩的手段 不過只要拜托泉的話
今から転入を拒否することもできるわ
現在也還能拒絕她轉學
名瀬家は異界士であると同時に　ここらへんの名士でもあるから
名濑家作爲異界士的同時 也是這一帶的名門
栗山さん
栗山同學
おお　男喘ぎ声を聴かせるな　やめろ
喂 不要讓我聽男人的喘息聲
本当に良かったの？
真的好嗎
はい　ここで転入を止めても一緒じゃないかって
是的 我覺得就算阻止她的轉學也無濟于事
外でも襲おうと思えば襲えるわけですし
只要她想 在外面也還是可以攻擊我的
それはそうだけど
話雖如此…
虚ろな影を倒したとき
打倒虛無之影的時候
きっと桜の中でも何かが一区切りついたのかなって
櫻的內心一定會輕松了一些
そう思いました
我是這麽想的
でも　私がいる限り
可是 只要我還活著
唯を殺した私がいる限り
只要殺了唯的我還活著
桜の中では何も終わってないんだなって
櫻的內心就不能完全釋懷
真面目は損よ
太認真是沒用的
あの二人を見ているといつも思うわ
看著那兩個人 我就會這麽想
結局何する会社これ
這公司到底是做什麽的啊
いいところに気がついたな
你注意到了關鍵點啊
ああ見えて真面目ですよ　お二人とも
別看他們那樣 他們兩個人還是很認真的
そう
是嗎
下手なんです　私は生きるのが
我活得…很笨拙
ああ　いけない
啊 不好
定期　学校に忘れてきちゃいました
我把交通卡忘在學校了
先に帰っててください
你們先回去吧
何かあったのか
發生什麽事了嗎
さあね
誰知道呢
なんでこんなところに
爲什麽你會在這種地方…
おい
喂
なんだこれ
這 這是什麽
これは…
這究竟是…
おっ　気づいたか
哦 你醒了啊
どうだ　食べれるか
怎麽樣 吃得下嗎
また寝るのかよ
你還要睡啊
なぜあなたがここに
爲什麽你會在這裡
ここは僕の家だからだ
因爲這裡是我家
なぜ私はここに
爲什麽我會在這裡
僕が運んできたからだ
因爲我把你抱了過來
誘拐？
綁架？
助けたんだよ
是我救了你啊
よかったら　どうぞ
不介意的話 請吃
それにしてもすごいよな　それ
話說 那個還真厲害啊
僕でも妖夢が倒せた
連我都能打倒妖夢
使ったの
你使用了它嗎
危なかったよ
當時很危險啊
これがその時の妖夢石
這就是那時候的妖夢石
まずい
真難吃
だったら食うな
那你就別吃
まったく
真是的
味覚どうかしてるんじゃないのか
你的味覺是不是有問題啊
なんだそれ
嗯 诶 那是什麽
妖夢を喰わせることによって強くなる
通過吞食妖夢來讓它變強
それで妖夢を倒して回っていたわけか
所以你才四處捕獵妖夢啊
栗山さんを倒すために
爲了打倒栗山同學
そんなことして何の意味がある
做那種事有什麽意義
栗山 未来を倒せば
只要打倒了栗山未來
これが手に入る
就能得到這個
お前んじゃないのか
那不是你的嗎
預かってる
只是寄放在我這裡的
栗山 未来を殺すことを条件に
以殺死栗山未來爲條件
誰から
誰給你的
男
男人
知らないのかよ
原來你不知道啊
お姉ちゃんの目標は立派な異界士になること
姐姐的目標是成爲出色的異界士
それを果たすには　力が必要
爲了實現那個目標 力量是必需的
できるのか
你做得到嗎
それ　強くなるに従って
隨著那個的增強
使う異界士の力も必要になるんじゃないのか
使用它所消耗的異界士的力量也會更多吧
さっき手にしたとき　ものすごい体力を持っていかれたんだ
剛才我拿著它的時候 非常耗費體力
先輩　私です　未来です
學長 是我 未來
あっ　栗山さん？
啊 栗山同學
やめろ　家を破壊するつもりか
住手 你想破壞我家嗎
気にしない
我不在意
僕が気にするんだよ
我很在意啊
先輩？
學長
あっ　ああ　ごめん
啊啊 抱 抱歉
お風呂入ってたんだ　ちょっと待って
我在洗澡 等一下
返して
還給我
先輩
學長
ここに隠れてろ
你藏在這裡
疲れきった状態で戦うのはお前も本意じゃないだろう
你也不想在耗盡體力的狀態下戰鬥吧
ごめん　どうしたの
抱歉 有什麽事
いいえ　部室行ったら忘れてあったので
沒事 我回了社團活動室之後發現了你忘記的東西
ああ　気づいてなかったよ ありがっ
啊 我都沒發現 謝…
お客さんですか
有客人嗎
誰か来てるんですか
是誰來了嗎
いや　誰も…
沒有 誰都沒…啊
あっ！　あいや　違うんだ
啊 不是 不是這樣的
こっ　これっ　これは…
這 這這是…
先輩は一人っ子ですよね
學長是獨生子吧
妹も弟も　いとこもはとこもいませんよね
不管是弟弟還是妹妹還是堂表兄妹都沒有吧
この靴　サイズ的に若い女性のものですよね
這雙鞋子 從尺寸上看是年輕女性的吧
先回り？
直接下結論
男子高校生が一人暮らしとなれば
獨居的男子高中生的話
それくらいのことは普通なのかもしれませんが
做出這種事說不定是很普通的
やっぱりそういうのって　どうなんだろうって思うんですけど
但是這種事 果然我還是覺得很不好
どうなんだろうって思うんですけど
還是覺得很不好
だから思ったことをすぐ書くのは炎上の元だよ
所以說立刻把想的東西寫出來是被噴的根源啊
誰ですか
是誰
やっぱり美月先輩ですか
果然是美月學姐嗎
ですよね
也是啊
私が知らないのをいいことに　二人でこっそり私の噂話ですか
趁著我不在 兩個人偷偷地說我的壞話嗎
違う
不是的
美月なわけないだろう
不可能是美月吧
じゃあ彩華さん？
那就是彩華小姐
いや　愛ちゃん？
不 小愛
いけません
不可以啊
相手は妖夢ですよ
她可是妖夢啊
だから勝手に想像を飛躍させるな
所以說不要胡思亂想啊
ああぁっ！　にに…二ノ宮先生と
啊 難道是二 二之宮老師
ない
不可能
じゃあもしかして
那 難道是…
ひひひ博臣先輩
博博博博臣學長
アッキーの脇は暖かい以上だったんですか
比用腋下取暖更進一步嗎
不潔です　不愉快です
太不純潔了 我不高興
不潔不愉快です
太不純潔 太不高興了
あのな
我說你啊
じゃあ 誰ですか
那到底是誰
桜だよ
是櫻
桜…
櫻
羊が二匹　羊が三匹　羊が四匹…
二只羊 三只羊 四只羊…
落ち着いて
冷靜一點
話しかけないでください
請不要和我說話
羊が十一匹…えっとえっと…
十一只羊… 那個 那個
怪我して倒れていたんだ
她受傷倒下了
だから　手当てしてやっていただけだって
所以幫她治療了一下
桜
櫻
栗山未来
栗山未來
おはようございます
早上好
今日は転校生を紹介します
今天給大家介紹一位轉校生
伊波桜です
我叫伊波櫻
アッキー　いや　変質者と呼ぶべきかな
小秋 不對 應該叫你變態比較好嗎
だから監視だと言ってるだろう
我不是說過這只是監視而已嗎
大体僕はプールが好きじゃない
而且我也不怎麽喜歡泳池
なぜ？
爲什麽
メガネが似合う栗山さんも　メガネが似合う一年女子も
不管是適合戴眼鏡的栗山同學 還是適合戴眼鏡的一年級女生
メガネを取ってしまうんだぞ
都把眼鏡摘下來了
水中眼鏡があるじゃないか
不是還有水中用的眼鏡嗎
あれはゴーグルだ
那個是泳鏡
あんな形状のものが水中眼鏡と呼ばれることに
聽到那種形狀的東西竟然被叫作水中眼鏡
僕は怒りを禁じえない
我就按耐不住心中的怒火
異界士に？
要成爲異界士？
ああ
嗯
それで異能の力がないのを補おうとして
爲了彌補無法擁有的異能
あれを手にしたんだと思う
才會拿起那把武器的
そこまでして…
竟然做到這種地步
未来ちゃん
未來
はい
是
桜さん　大丈夫そうですね
櫻同學看起來沒事呢
みんな取っ付きにくそうって言ってたんだけど
大家都認爲和她會很難相處
話してみたら　なんか悪い子じゃないみたいだって
但是試著溝通之後發現她並不是什麽壞孩子
そうですよね
也是啊
桜
櫻
じゃあ　行ってくるね
那我們出門了
待ってる　ご飯作って
我會做好飯等著你們的
私　それしかできないから
我能做到只有這個了
桜
櫻
それができる桜が一番えらいよ
會做飯的櫻是最了不起的哦
そう　栗山さんが
是嗎 栗山同學她…
まあね　桜のためにも速く決着をつけてあげたいって
是啊 她說爲了櫻著想要盡早做一個了斷
放っておけよ
隨她去吧
分かってるよ
我知道
また　降り出したわよ
又開始下雨了
人避けはしてある
我已經布下了驅人符了
張り方が弱いんです
你布的效果太差了
蒸発させる
蒸發掉
硬質化
硬質化嗎
はい　そして
沒錯 然後
迷いました
我曾經迷茫過
あなたに殺されるべきじゃないのか そう思いました
我是否應該被你殺死
でも　虚ろな影を倒して分かったんです
但是 在打倒虛無之影之後我明白了
後悔は変わらない
我依然會後悔
人を殺すということは　誰かを死に追いやるということは
所謂的殺人 把人逼進死路
取り返しのつかないことなのだと
其實是無法挽回的
そんなことを桜にさせるわけにはいきません
我不能讓櫻你做這種事
唯のためにも
就算是爲了唯著想
お姉ちゃんの名を口にしないで
不許叫我姐姐的名字
強くなる？
會變強？
ああ　妖夢を吸収させることで
嗯 她說通過吸收妖夢
武器そのものの力が増すと言っていた
武器自身的力量會增強
聞いたこともないが
從沒聽說過這種武器呢
ただ　そんなものを異能の力もない者が振り回していたら
但是 連異能都沒有的人揮舞著這種武器的話
いずれ
遲早
喰われるぞ
會被吞噬掉
随分な数の妖夢をその鎌で倒したみたいですね
看來你用那把鐮刀消滅了相當多的妖夢啊
でも無駄です
但是這是沒用的
あの時は虚ろな影のために力を抑えていたんです
那個時候我是因爲要對付虛無之影而保留實力
はっきり言います
我就直說了
あなたは異界士にはなれません
你是無法成爲異界士的
あなたの力では無理です
憑你的力量是不可能的
私が異界士として生きていきます
我會作爲異界士而活下去的
あなたの分も 唯の分も
帶著你和唯的那一份一起
いや
不要
桜
櫻
じっとしてください
不要動
力が羨ましいですか
你很羨慕這份力量嗎
私は… いいえ
我… 不
唯もあなたが羨ましいと言っていました
唯也說過她很羨慕你
お姉ちゃんが…
姐姐她…
だから　あなたは桜でいてください
所以請你變回那個時候的櫻
私達の知っている伊波 桜で
變回我們所熟知的伊波櫻…
未來❤
帰ろう
一起回去吧
それは鈴の記憶
這是 鈴铛的記憶
迷い　戸惑い　自分を見失って　必死になってもがいて
迷惘 徘徊 迷失自我 拼命掙紮
未来
未來
鈴の音が聞こえるたび　もがいて
每當聽到鈴铛的聲音 就會掙紮
大切なものがどこにあるのかなって
最珍貴的東西到底在哪裡
本当は分かっていたのに
我其實是早就知道了
帰る場所教えてもらって
她告知了我該回去的地方
やっと気づけた
我終于醒覺了
ここで生きていこうと決められた
我決定在這裡生活下去
私の大切な鈴の記憶
我最珍貴的 鈴铛的記憶
子供を誑かすのは趣味じゃなかったんですがね
欺騙小孩子可不是我的興趣呢
まあ　これだけ喰えば十分でしょう
吸收了這麽多也足夠了吧
さて　そろそろ虚ろな影を回収させていただきますか
接下來 差不多該去回收虛無之影了
焼き芋　あんた　少し痩せないとね
烤紅薯 你也該減肥了
隠れて
藏起來
泉姉さま　珍しいですね こんな夜更けに
泉姐 這麽晚真少見啊
あれは
那是？
凪が来る
風平浪靜要來了
凪？
風平浪靜？
すべてが止まる
停止萬物的
停滞の時
停滯之時
そして…境界の彼方
然後 就是境界的彼方
撕裂安靜的日子 到來的是
你我偶然卻又必然的邂逅
因後悔而歎息的眼中
倒影出來的是你的倩影
雛菊美麗地綻放
融化于生命的花朵
你也定能看見吧
重新修改屢次犯下的錯誤
無論幾次 反反復複 try
二人一起描繪出不同以往的明天 try
I never say goodbye
從未改變
そう　ついに凪が来るのだ
是的 風平浪靜終于要來臨了
甘く見るなよ
不要小看它哦
胸騒ぎがする
我有種不好的預感
なんとかしなさいよ
你倒是想想辦法啊
実の姉でしょ
那不是我們的親姐姐嗎
でも　何ができるわけでもないですし
但是 似乎也做不了什麽
もう少し休んでいなさい
請你再休息一會吧